＜ハッセに処罰を言い渡したローゼマイン。
そして一行は　祈念式へと向かう＞
（フェルディナンド）
ようやく帰って行ったな。
《ローゼマイン：ユストクスの役目は
ここまでなので　ここでお別れだ。
最後まで…》
((ユストクス：姫様といたら
面白そうな物が➡
見られる気がするのです))
《…とゴネていたけれど》
わたくし達も祈念式へ
出発しましょう　神官長。
その前に　春の素材について
話をしておきたい。
春の素材は
どのような物なのですか？
女神の愛した花と言われている
ライレーネの蜜だ。
女神の愛した花…。
ライレーネ…　一体
どんな花なのでしょうね　ブリギッテ。
（ブリギッテ）はい…。
ブリギッテ？
申し訳ありません！
それほど　苦手なのですね
タルクロッシュ。
((フェルディナンド：ユストクスの情報では
タルクロッシュがいると聞いている。
（ローゼマイン）タルクロッシュ？
魔物だ。
《あのブリギッテが嫌そうな顔してる！
もしかしたら
女の子が苦手なタイプの魔物？
昆虫系はいやだなぁ》
（フェルディナンド）まずはこれの掃討だ。
そして肝心の採集方法だが➡
ライレーネは夜の間に蜜を蓄え
夜明けと共に花を咲かせる。
それ故　魔物に注意しつつ
夜明けと共に採集せねばならぬ。
これは魔力の影響を
受けないようにするための➡
スプーンだ。
蜜は必ずこれで掬うように。
ああ　それと➡
蜜はいくつかの瓶に
分けて入れなさい。
ローゼマインの魔力を含んだ蜜と
それ以外の差を研究してみたい))
《本当に私の素材採集が
目的なんだよね…？》
何を腑抜けている。
シュツェーリアの夜を考えると➡
フリュートレーネの夜も
何が起こるかわからぬ。
決して気を抜かぬように。
＜ローゼマイン：私たちは各地を回り➡
奉納式で満たした魔力を
分配した＞
＜ローゼマイン：無用な事件を防ぐため➡
「前神殿長と同じやり方は
通じない」➡
そう伝えることも忘れなかった＞
（フェルディナンド）
ハッセの件で学んだようだな。
貴族の常識も知らずに事を起こす。
そのような性急さを改めることが
必要だと痛感しました。
この先　領主の養女として
印刷業を広げる相手は貴族だ。
ひとたび問題が起これば
収拾は容易ではない。
君はもっと慎重にならねばならぬ。
はい。
では印刷業は
じっくり進めることにして➡
紙の改良や識字率の向上に
力を入れましょう。
待て。　何を言っている。
ことを急がず　深みを出そうと
思ったのですけれど…。
＜ローゼマイン：そして…＞
（フェルディナンド）ここが女神の水浴場に
一番近い村だ。
まずは祈念式を行い➡
素材採集は明日行うこととする。
んー！　良い空気。
イルクナーを思い出しますね。
（ローゼマイン）ブリギッテの故郷は
緑が豊かなのですね。
ええ。　イルクナーにしかない木も
あるのですよ。
それは紙の研究のために
ぜひ行ってみたいですね！
（モニカ）ローゼマイン様　ご覧ください！
森の入口に…。
（ローゼマイン）これがお供えをすると
迷わず泉に到着できると➡
村長の言っていた女神像ですね！
それにしても…。
（フラン）ローゼマイン様
お掃除してもよろしいですか？
ええ。　ただし➡
神官長達が泉を見つけて
戻ってくるまでですよ？
（３人）はい！
♬～
（エラ）ローゼマイン様　これを。
ありがとう　エラ。
女神の水浴場まで
無事にたどり着けますように！
神に祈りを！
（フランたち）神に祈りを！
何をやっている。
お帰りなさいませ。
女神の水浴場は見つかりまして？
残念ながら見当たらなかった。
((フェルディナンド：不自然なほど
木々に切れ目がない。
（エックハルト）上空からは
到達できないように➡
なっているのかもしれませんね))
フリュートレーネの夜が近づく今は
やはり特別なのかもしれぬ。
ここから入るしかなさそうだな。
（ローゼマイン）外と違って
まだ雪が沢山残っていますね。
各々　警戒を怠るな。
（護衛騎士達）はっ！
大丈夫ですよ　神官長。
君は驚くほど楽観的だな。
だって　お清めをして
お供えとお祈りまでしましたから。
で　これはどう進めばよいのだ？
えーと…。
あ！　神官長　こっちに光が。
（どよめき）
お　お供えの効果でしょうか。
そうかもしれぬし
それだけではないかもしれぬ。
ローゼマイン。
この魔術具を。
騎獣が消えずに残る。
ここから先は何があるかわからぬ。
側仕え達は待機だ。
綺麗…。
ん？
（フェルディナンド）あれが
女神の愛した花と言われる➡
ライレーネだ。
（ローゼマイン）
蜜を採ればよいのですよね。
そうだ。　だが　その前に。
シュヴェールト！
ダームエルとブリギッテは
その場でローゼマインと待機せよ！
エックハルト！
（エックハルト）はっ！
ローゼマイン　祝福を！
火の神ライデンシャフトが眷属➡
武勇の神アングリーフの御加護が
皆にありますように。
あれがタルクロッシュです。
ガ　ガマガエル…。
わたくしの敵は
ガマガエルばっかりです。
ガマガエル？
わっ！？
（ダームエル）ご安心を　ローゼマイン様。
タルクロッシュ如き➡
恐れるほどのものでは
ございません。
（ブリギッテ）ただ気持ち悪いだけです。
いくぞ！
ローゼマイン！
きゃ！
リーズィッヒェル！
ローゼマイン様。　お怪我は！？
怪我はありません…。
では　ナイフで舌を刺してください！
わたくしは飲み込まれないよう
備えます！
わかりました。
えいっ！
あ　あれ？
もっと！　もっと強くです！
えい！　えいっ！
ええい！
（悲鳴）
そのまま泉に飛び込め！
《あれ…　苦しくない。
冷たくもないし　熱くもない…。
これ　雪解け水だよね？
神官長たちが
タルクロッシュを倒したんだ！》
ぷはっ！
（ローゼマイン）終わりましたね…。
いいえ　来ます！
うひぃ！？
ひぎゃああ！？
剥がして倒してください！
放置すると
すぐに合体してしまいます！
無理　無理　無理！
せめて鼻の上だけでも取って！
誰かぁ！
こちらへ　私が取りますから！
頼みます！
ダームエルが
最高にかっこよく見えます！
（ダームエル）じっとしていてください。
ありがとう　ダームエル～。
（フェルディナンド）
これでタルクロッシュは全て倒した。
安全に採集ができるはずだ。
絶対ですね！？
しつこい。　今夜は早く寝て
夜明けに備えるぞ。
うー…。
（フェルディナンド）君の騎獣は
あれだけの大きさになるのだ。
せめて女性全員の寝床として
使うとよい。
風か…。
なっ！？
皆　起きろ！
（フェルディナンド）すぐに追うぞ！
…ん　ここは…。
泉が光ってる…。
（ニコラ）
素敵ですねえ。　ピカピカしてます。
これは何でしょう？
とても魔力が満ちているのを
感じますが。
わかりません。
敵意はなさそうですけど…。
（ロジーナ）フェシュピールはどこですか？
（ローゼマイン）一体何が…。
ローゼマイン様。
（ローゼマイン）皆　起きてしまいましたし
少し弾いてもよいですよ？
ありがとう存じます。
♬（フェシュピール）
この光はロジーナの音楽が
好きなのかもしれませんね。
（モニカ）せっかくだから　外に出て
聞かせてあげたらいかがです？
では音楽の奉納に参りましょう。
春の女神様達は
音楽がお好きですから。
（ダームエル）あれを！
あの馬鹿者…
魔力が大量に蠢く場所へ➡
ふらふら出ていくな！
（エックハルト）フェルディナンド様が破れない
魔力の障壁だと！？
♬（フェシュピール）
ローゼマイン様の作られた曲が
お好きなようですね。
お歌を奉納されたら
いかがですか？
（ローゼマイン）そうですね。
では　せっかくですから
新しい曲を。
♬～
♬「春の水は清らかに流れる」
♬「枯れ果てた大地に
癒しをもたらす」
♬～
♬「おお　フリュートレーネよ」
♬「大いなる水の神よ」
♬「始まりの季節に」
♬「感謝を捧げよう」
まあ！
これは…。
（ローゼマイン）女神様。
ライレーネの蜜をいただいても
よろしいでしょうか？
乗れってことかな？
えい！
（悲鳴）
何だ　あれは！？
これでよし。　完璧じゃない？
わ！
え？　え！？
ひわっ！？
ローゼマイン様！
おお～！
きゃあ～！
ローゼマイン！
（ローゼマイン）
神官長？　どうしてここに。
君を回収するためだが。
気に入らないならば
もう一度落としてやろうか？
助かりました。
ありがとう存じます！
もうよい。
ライレーネの蜜は採集できた。　戻るぞ。
それにしても　どうして
殿方は入れなかったのでしょう？
フリュートレーネの夜は
男子禁制なのでしょうか？
あれは女神の嫌がらせだ。
ローゼマインには胆が冷えましたね。
紙作りのため　イルクナーへ
興味を示したとも報告を受けた。
全く　次から次へ
余計な手間をかけさせる。
（ドアの開く音）
（カルステッド）久しぶりだな
フェルディナンドの館に来るのは。
うまくいったのか。
採集は大成功と言える。
とんでもなく
厄介な体験をしたが…。
ローゼマインの採集は驚きの連続だな。
私もライデンシャフトの槍が
あれ程の威力とは思わなかったぞ。
驚いたといえば…。
食事を全てローゼマインの専属料理人に
任せていらっしゃいましたが➡
毒殺を全く疑っていない事が
不思議でした。
ローゼマインを信用する根拠が
わからないので➡
少々混乱しています。
根拠か…。
アレは神殿育ちで
生粋の貴族ではない。
そもそもあれの思考回路は
本作りに特化している。
疑うのも無駄だ。
確かに。
何にせよ
採集が成功したのならよかった。
ああ。
それに
思いもよらない収穫もあった。
（カルステッド）収穫？
（フェルディナンド）ライレーネの蜜だ。
ローゼマインの魔力で成長した影響か➡
これが予想外に
不思議な性質を持っていた。
フリュートレーネの夜に採れた
ライレーネの蜜だからか➡
ローゼマインが魔力を撒き散らせば
そうなるのか➡
非常に気になる。
そもそも…。
厄介だなんだと言うが➡
ローゼマインとの採集は
楽しんでいるようだな。
ええ…。
本当に　あれと関わると
何が起こるか見当もつかぬ。
（ローゼマイン）えー
つまりどういうことでしょう？
神官長の隠し部屋に
呼ばれるなんて➡
お叱りを受けるものと…。
君の魔力は特殊だ。
研究の為
色々な魔木を育ててみないか。
エーレンフェストに
そんな余裕があるのですか。
ならば十年後だ。
そこまで言うなら…。
ですが
わたくしの魔力は高いですよ。
金ならば準備する。
わたくしがお金を欲しがると
思いますか。　神官長？
魔力と引き換えに
図書館をくださいな！